ÉPISODE 13
Ma mère va bientôt mourir.
Elle a dit qu'elle voulait rentrer chez elle.
Je l'ai ramenée.
Notre force a écrasé l'opposition dans le Wessex.
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'on en prenne le contrôle.
Si tout se passe bien, tout sera réglé avant l'hiver.
Que s'est-il passé après Londres ?
Canute.
Où est-il maintenant ?
Oui.
Depuis que l'armée sous les ordres du prince Canute
a été décimée par les troupes de Thorkell,
nous ignorons où se trouve Son Altesse.
Nous avons entendu parler d'une bataille à Marlborough
et il a peut-être rejoint des soldats là-bas,
mais, pour ce qui est de son état de santé, nous n'en savons rien.
C'est mon fils précieux.
Préviens-moi dès que tu sais quelque chose.
Compris !
- C'est quoi, ça ? - On est encerclés !
C'est sérieux ?
Tu vois ? Je t'avais dit que ça arriverait !
Bon sang.
Du calme, bande d'abrutis !
Écoutez-moi. Ne ripostez pas.
Ne les touchez pas.
Messagers de Brycheiniog !
Cet accueil dans votre pays est un peu dur, non ?
Alors, tu parles notre langue, sauvage ?
Il paraît que les Danois sont des brutes qui ne comprennent aucune langue.
Fais reculer tes hommes !
Asser, s'en prendre aux Danois ne profitera pas aux Gallois !
Gratianus !
Je respecte ton inquiétude pour l'avenir de tous les royaumes du pays de Galles.
Mais notre façon de penser est un peu différente de la tienne.
Quel genre d'accord as-tu entériné avec le prince danois ?
Ce ne sont que des barbares ! Rien ne les satisfait !
Que raconte cet idiot ?
On se bat ou pas ? Décidez-vous.
Non, il n'y aura pas de bataille.
Tu le comprends, Bjorn ?
Absolument pas.
Cependant,
leur première flèche aurait tué quelqu'un s'ils voulaient se battre.
Ils tentent de faire pencher les négociations par l'intimidation.
C'est donc ça.
Nous avons assisté avec enthousiasme à votre guerre contre l'Angleterre.
Ces dix dernières années, vous avez accepté trois cessez-le-feu
et vous les avez tous violés !
Nous ne commettrons pas les mêmes bêtises que l'Angleterre !
Nous allons capturer le prince et l'utiliser comme bouclier.
Même un roi démoniaque a de l'affection pour sa progéniture.
Désolé, Askeladd.
Non, ce n'est qu'une mascarade.
Ils se donnent en spectacle pour voir notre réaction.
Même les chèvres doivent porter une peau de loup pour paître de nos jours.
Je les comprends.
Tu vas partager ton plan avec eux ?
Ça pourrait être bien,
mais, s'ils veulent un spectacle,
ça pourrait être amusant de leur donner le change.
Messieurs, regardez bien !
Ce gentleman est le fils du roi Sweyn du Danemark,
le prince Canute !
Le prince a quelque chose à dire.
Écoutez ses paroles avec respect !
Maintenant, Votre Altesse,
soyez convaincant.
Dites quelque chose.
Genre : "On va vous dévorer !"
S'il vous plaît, mettez ces enfoirés mal à l'aise.
Si les mots viennent de vous,
ils se feront dessus et nous laisseront passer.
Votre Altesse !
Son Altesse n'aime pas parler devant les autres.
Je suis… Non, Ragnar.
Quoi ?
Peu importe son âge, en tant que prince du Danemark,
il a un devoir à accomplir.
Tous les hommes ici présents
agissent pour le bien de Son Altesse.
C'est une personne sensible.
Il déteste les conflits inutiles.
C'est ce que je dis !
Pour nous éviter une querelle inutile,
je lui demande de les calmer.
S'il reste muet comme une carpe,
crois-tu qu'il pourra remplacer le roi Sweyn ?
Silence !
Que sais-tu
du prince ?
Le palais est une tanière où parents et enfants se dévorent mutuellement.
As-tu idée de la difficulté pour un prince malade de survivre à ça ?
Il a fait taire son cœur et son souffle
pour ne pas attirer l'attention et assurer sa survie.
Pourtant, des hommes comme toi, les uns après les autres,
rampent jusqu'à Son Altesse pour l'utiliser !
Reste à ta place.
Vous pouvez tous essayer de contrôler le prince,
je ne laisserai jamais tes semblables s'en approcher !
Que se passe-t-il ?
Pourquoi vous disputez-vous ?
Qu'a dit le prince Canute ?
Gratianus.
Je vais les informer du plan.
D'accord.
Je t'accompagnerai.
Messieurs, attendez.
Je vais parler au chef.
- D'accord. - Bien.
Ragnar.
Tu as parfaitement raison.
J'ai outrepassé mes limites dans mon souci du bien-être du prince.
Votre Altesse, j'espère que vous pourrez me pardonner.
Pathétique.
Tu as vraiment le même âge que moi ?
Cet homme s'appelle Ragnar ?
Oui.
Ignore-t-il que tous les oisillons quittent le poulailler un jour ?
Ce qu'il fait est mauvais pour l'oisillon.
Tu as du pain sur la planche pour que le plan fonctionne.
D'abord, tu dois faire sortir l'oisillon du nid.
Oui, je sais.
Reculez. Je n'aurai pas besoin d'aide.
Mais…
Dois-je me répéter ?
Si je ne peux parler sans la protection d'un soldat,
je déshonorerais le roi.
D'accord.
Allez plus loin !
Cinq fois cette distance !
Et dites-le aux autres !
Voilà.
Donc, tu es Askeladd, c'est ça ?
Je comprends tes circonstances, mais ça me pose problème.
Je croyais qu'on était d'accord.
Si tu envoies des lettres pour demander des provisions et la permission de passer,
on ne peut pas répondre aux deux.
Notre roi est peut-être jeune, mais il doit sauver les apparences.
Je dois peser nos options, voir ce que nous pouvons recevoir en retour
et confirmer une transaction de valeur égale.
Mon roi ne veut pas que ses sujets le pensent effrayé par 100 Danois.
Certainement.
Ce n'est pas bon pour vous d'accéder à toutes nos demandes.
Je m'excuse pour notre manque de considération.
C'est moi qui ai écrit à ton pays.
J'ai mentionné que votre récompense
serait secrète dans un souci de confidentialité.
Oui, j'ai lu ça.
Alors, puis-je savoir ce qui est si confidentiel ?
Avant ça,
en fonction de la récompense,
y a-t-il une chance que vous entriez en guerre, Asser ?
Ne te moque pas de moi.
Je sais très bien que notre petit pays
n'aurait aucune chance si on énervait le roi danois.
Excuse-moi. Je voulais juste vérifier.
C'est un homme mystérieux.
Qui ça ?
Tu sais bien. Askeladd.
Je ne savais pas qu'il parlait gallois.
Tu es le plus proche de lui et il a encore des secrets pour toi.
Ne dis pas n'importe quoi. Je ne sais rien de lui.
Tout ce que je sais, c'est qu'il vient du Danemark.
Il garde ses distances.
Plus de dix ans ensemble et il n'a jamais parlé de lui.
Quoi ? Tu fais la moue dans ce corps immense ?
Ferme-la. Tu veux te battre ?
Pas la peine de t'emporter.
Tout va bien.
C'est un bon chef.
Et il a de la chance.
Tant qu'on gagne de l'argent,
je le suivrai, peu importe son passé.
C'est très difficile à croire.
Mais, même si c'était un mensonge…
C'est le fils de Lydia, un descendant direct.
Askeladd ici
a du sang de nos grands chefs romano-celtiques en lui.
Donc, tu n'es pas danois ?
Je suis à la fois gallois et danois.
Mon père, Olaf, a jadis pillé les côtes du pays de Galles
et a pris une maîtresse, Lydia.
Je suis né de cette union.
Pourtant, la lignée des héros de guerre de la Bretagne a disparu.
Donc,
tu es le descendant d’Artorius ?
Artorius.
Entre les Ve et VIe siècles,
il commandait les armées de Bretagne, nation des Celtes indigènes de Bretagne.
En l'an 516,
il a combattu les Saxons, les futurs Anglais,
et a écrasé les envahisseurs à la bataille du mont Badon,
apportant la paix en Bretagne.
Il était à l'origine
de la légende du roi Arthur qui a traversé les générations.
As-tu une preuve crédible
de ce que tu avances ?
Moi.
Quand il avait 14 ans,
je les ai rencontrés, lui et Dame Lydia, à leur retour au Pays de Galles.
C'était une femme malchanceuse.
Elle a longuement été enfermée dans la chambre de mon père
et, quand elle est tombée malade, elle a été gardée dans une écurie.
C'est atroce…
Cela dit,
savoir que le descendant d'une grande lignée
est en partie danois… Justement, Asser.
Grâce à mon héritage mixte,
je peux m'intégrer aux Danois.
Donc, le pays de Galles a un espion dans l'armée danoise.
Si j'arrive à faire de ce prince gâté le prochain roi du Danemark,
alors je gagnerai en pouvoir politique.
Je pourrai leur faire signer un traité de non-agression envers le pays de Galles.
Je ne les laisserai pas
poser un pied sur cette terre.
Je te demande pardon, mais c'est culotté !
Tu oses voir les choses en si grand ?
Asser rigole… Quel homme courageux…
J'ai un doute.
Alors que tu as été élevé parmi les Danois, peux-tu
m'assurer que le sang du seigneur Artorius l'emporte sur ton sang danois ?
Pour ça, tu devras me croire sur parole.
En fait, malgré mon héritage…
je déteste les Danois.
- Vos épées ici. - D'autres ?
Mais rends-la-moi après.
Non.
Je ne donnerai sûrement pas mon arme.
Pendant que nous traversons ce pays,
nous devons faire comme si nous étions leurs prisonniers.
Une fois hors du pays, les armes seront rendues.
Comme ça, ils peuvent préserver leur honneur.
C'est bizarre.
Pourquoi tes hommes sont-ils si enclins à exécuter tes ordres ?
Stupéfiant, non ?
Ça montre à quel point mes hommes me font confiance.
Hé, Thorfinn. Toi aussi.
Va te faire voir.
La confiance, hein ?
Celui-ci est différent.
Sale morveux.
Ne te méprends pas, tête bombée.
Je ne suis pas un des hommes de cet enfoiré.
Je suis son ennemi.
Son ennemi ?
D'accord, j'ai compris.
Gardez vos armes.
Ils peuvent bien ignorer deux personnes.
C'est bon !
Reprenez la marche !
Les Danois ?
Apparemment, Asser les a capturés !
- C'est terrifiant… - Ce sont des monstres.
- Ils… - Ils ont des cornes ?
Je n'en attendais pas moins d'Asser !
Je vais lancer une pierre.
Non, imbécile !
Ils m'énervent.
Sommes-nous des bêtes rares pour eux ?
Ne nous regardez pas, enfoirés !
On va vous dévorer !
Arrête de me dévisager, princesse.
Utilise ta bouche pour dire ce que tu as à dire.
Tu n'as pas de langue ? Hein ?
Je…
Ce n'est pas parce que je suis lâche que je ne parle pas.
Il… Je suis juste prudent.
Je dois l'être.
Je suis un prince.
Je ne suis pas comme toi.
Les mots que je dis ont un poids politique.
Surtout à l'étranger.
Sans la permission de mon père,
je ne peux pas conclure de pactes
ou faire des déclarations dangereuses.
Bien sûr que non !
Je suis juste prudent.
C'est une très bonne excuse,
même si tu donnes l'impression de ne pas avoir de cerveau.
Espèce de vaurien insolent !
C'est la première fois !
Personne n'a jamais eu une telle attitude envers moi !
C'est une bonne expérience pour toi.
Retire ce que tu viens de dire !
Ce n'est pas une excuse !
Que sais-tu des difficultés de la royauté ?
Cesse de pleurnicher et assieds-toi.
Je ne pleurniche pas !
J'insiste juste sur le fait que mes paroles sont correctes !
Oui, j'ai compris.
En plus, c'est quoi cette attitude ?
Son Altesse
parle à quelqu'un d'autre que moi !
De la neige…
Askeladd !
On ne peut pas aller plus vite ?
À ce rythme, nous serons couverts de neige !
Bon sang, il ne se tait jamais.
Nous traverserons la partie la plus au nord de la Mercie
et, de là, nous nous dirigerons vers la base de Gainsborough.
Nous arriverons dans une semaine.
Nous allons traverser une terre ennemie ?
Si on est piégés par la neige dans les montagnes galloises,
on ne pourra plus bouger.
Quoi ? Ne t'inquiète pas.
On est loin du campement de l'ennemi.
Et pour les provisions ?
Je ne pense pas que les seigneurs féodaux aideront les Danois.
Tout ira bien.
J'y ai déjà pensé.
Messieurs, on change de direction.
Ne traînez pas !
- Quoi ? - Il est sérieux ?
- On change de route ? - Il va bien ?
Ne vous inquiétez pas !
Askeladd ne se trompe jamais !
Sous-titres : Cécile Giraudet